VPSERVER 2.7 (MAX_L=151 NoExtensions)
Copyright (c) 2009 Ivanov Viktor

Некоторые особенности программы

1. Слушает КАЖДЫЙ поток, поэтому распределением клиентов по потокам занимается ОС. По этой же причине невозможно слушать несколько портов и IP одновременно
2. В особенности Delphi входит то, что она не спешит дописывать файлы, пока они открыты. Поэтому логи ВСГДА не дописаны, пока программа не завершена. Для правильного завершения программы (чтобы произвести дозапись логов) нужно ОБЯЗАТЕЛЬНО использовать команду QUIT.
3. В силу того, что чтение команд производит стандартный драйвер, а вывод логов никто не останавливал, могут "терятся" введённые вами буквы. Для отключения вывода логов используёте команду CONSOLEV
4. Запуск нескольких экземпляров программы крайне нежелателен - иначе возникнет довольно сильная путаница в логе